# CAC-image-post（仮）

## 基本設計書
```
作成者: 朝倉滉人
作成日: 2025年2月2日　更新日: 2025年2月8日
```

- [技術スタック](#技術スタック)
- [システムの構成要素と名称](#システムの構成要素と名称)
    - [フロントエンド](#フロントエンド)
    - [バックエンド](#バックエンド)
- [機能全体の設計](#機能全体の設計)
- [機能別設計](#機能別設計)
    - [ログインページ](#ログインページ)
    - [TOPページ](#topページ)
    - [マイページ](#マイページ)
    - [投稿ページ](#投稿ページ)
    - [作品閲覧ページ](#作品閲覧ページ)
    - [イベントページ](#イベントページ)
    - [いいね・コメント機能](#いいねコメント機能)
    - [セキュリティ](#セキュリティ)


### 技術スタック

- プログラミング言語
    - フロントエンド : TypeScript・React
    - バックエンド : Go
- データベース
    - Firebase Firestore（NoSQLデータベース）
- 認証
    - Firebase Authentication
- ストレージ
    - Firebase Storage
- ホスティング
    - Firebase Hosting

### システムの構成要素と名称

#### フロントエンド

| ファイル名 | 役割 | 使用技術 |
| :---: | :---: | :---: |
| Login.tsx | ログインページの画面 | TS/React |
| Top.tsx | TOPページの画面 | TS/React |
| MyProfile.tsx | マイページの画面 | TS/React |
| Post.tsx | 投稿ページの画面 | TS/React |
| Illustration.tsx | 作品閲覧ページの画面 | TS/React |
| Events.tsx | イベントページの画面 | TS/React |

```

```

#### バックエンド

| ファイル名 | 役割 | 使用技術 |
| :---: | :---: | :---: |
| auth | ユーザ登録・ログイン・ログアウト・部員チェック | Go |
| firebase | Firebase接続 | Go |
| manager | イラスト管理（イラスト投稿・イラスト取得・ユーザのイラスト取得・イラスト削除・イラスト編集） | Go |
| good | イラストに対していいねを追加 | Go |
| comment | イラストに対してコメントを追加・特定イラストのコメントを取得 | Go |
| session | ユーザのセッションを管理し、認証状態を維持 | Go |
| controller | ユーザ認証・ログイン・ログアウトを誘導する | Go |
| router | エンドポイントの管理 | Go |

```
```

### 機能全体の設計

```

```

### 機能別設計

#### ログインページ

- エンドポイント: /api/login
- 機能:
    - 大学用のメールアドレスとパスワードでログインします。
    - 部員のみがログインできるようにします。
- 実装例:

#### TOPページ

- エンドポイント: /api/illustrations
- 機能:
    - 全ユーザの投稿を取得し、時系列順、タグ順、ユーザ名順でソート可能にします。
- 実装例:

#### マイページ

- エンドポイント: /api/user/{userID}/illustrations
- 機能:
    - ユーザの投稿を取得、削除、編集します。
    - ログインが必要です。
- 実装例:

#### 投稿ページ

- エンドポイント: /api/illustrations
- 機能:
    - イラストと関連情報を投稿します。
- 実装例:

#### 作品閲覧ページ

- エンドポイント: /api/illustrations/{illustrationsID}
- 機能:
    - 作品単体とそれに関連するタグから索引された一部のイラストを表示します。

#### イベントページ

- エンドポイント: /api/event/{eventID}
- 機能: 
    - 定期的に行われるイベントを取り扱う特設ページです。
    - 各イベントはeventIDで管理します。

#### いいね・コメント機能

- エンドポイント: /api/illustrations/{illustrationID}/like
- 機能: 
    - イラストにいいねを追加します。
- 実装例:


- エンドポイント: /api/illustrations/{illustrationID}/comments
- 機能:
    - イラストにコメントを追加します。
- 実装例:


#### セキュリティ
- 認証: 
    - Firebase Authenticationを使用して、大学用のメールアドレスとパスワードでログインします。
- データ保護: 
    - Googleスプレッドシートに保存するのではなく、Firebase Authenticationを使用することでセキュリティを強化する見込みです。
