# CAC-image-post（仮）

## 仕様書（規範・開発環境編）
```
作成者: 朝倉滉人
作成日: 2025年2月2日　更新日: 2025年2月2日
```

- [開発環境](#開発環境)
    - [共通](#共通)
    - [TypeScript](#typescript)
    - [Go](#go)


## 開発環境

### 共通

1. macOS version15.1（更新あり）
1. [ターミナルのRosettaを有効にする](#ターミナルのrosettaを有効にする)
2. [デフォルトシェルを`bash`に変更する](#デフォルトシェルをbashに変更する)

#### ターミナルのRosettaを有効にする

- ファインダーを開き、「アプリケーション」へ移動する
- 「ユーティリティ」を探し、その中にある「ターミナル.app」を右クリック
- 「情報を見る」をクリックすると小さなウィンドウが開く
- その中にある「Rosettaを使用する」にチェックを入れる
- ターミナルを再起動するとRosettaが有効になっている

以下のコマンドを実行し、結果が`x86_64`になっていればRosettaが有効になっている。

```
$ uname -m
x86_64
```

#### デフォルトシェルを`bash`に変更する

1. ターミナルを起動する
2. メニューバーの「ターミナル」を展開し、「設定」を開く
3. 「開くシェル」の設定を「コマンド（完全パス）」にする
4. シェルのパスに`/bin/bash`を設定する

デフォルトシェルが`bash`になったことを確認する。新しくターミナルを起動して以下のコマンドを実行する。結果が`/bin/bash`となっていればデフォルトシェルが`bash`になっている。

```
$ echo $SHELL
/bin/bash
```
### TypeScript

1. [nvmをインストール](#nvmをインストール)
2. [nodeをインストール](#nodeをインストール)
3. [npmをインストール](#npmをインストール)

#### nvmをインストール

nvmをすでにインストールしている場合は必要ありません。インストールしていない場合、以下の手順で`nvm`をインストールしてください。

まず`nvm`をダウンロードします。

```
curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.40.1/install.sh | bash
```

次にサーチパスを通します。

```
export NVM_DIR="$([ -z "${XDG_CONFIG_HOME-}" ] && printf %s "${HOME}/.nvm" || printf %s "${XDG_CONFIG_HOME}/nvm")"
[ -s "$NVM_DIR/nvm.sh" ] && \. "$NVM_DIR/nvm.sh"
```

最後に、`~/.bash_profile`を再実行します。

```bash
source ~/.bash_profile
```

これで、`nvm`のインストールは終わりです。正しくインストールされている場合、以下のコマンドでバージョンを確認することができます。

```bash
$ nvm --version 
0.40.1
```

#### nodeをインストール

`nvm`を通して`node`をインストールします。以下のコマンドでnodeのバージョンを選んでインストールできます。

```bash
nvm ls
```

また、以下のコマンドでLTS（長期サポート付き）かつ最新バージョンをインストールできます。

```bash
nvm install --lts
```

最後にnodeのバージョンを確認します。確認できたら正しくインストールされています。

```bash
$ node -v
v22.11.0
```

#### npmをインストール
実はもうnpmはnodeを入れた段階でインストールされています。以下のコマンドでバージョンを確認してください。

```bash
$ npm -v
10.9.0
```


### Go

#### インストール

#### バージョン確認